1. O Problema
Contexto: Necessidade de gerar uma documentação técnica para uma função simples de cálculo de desconto em Python.

  2. Iteração 1: Prompt Vago (Caminho da Falha)
Prompt: "Faz um comentário pro meu código de desconto."

Resposta da IA (Ruim):
python
# Esta função calcula o desconto.
def calc_desc(v, d):
    return v - (v * d)
Use o código com cuidado.

Diagnóstico: Resposta genérica, sem padrão técnico, sem explicação de parâmetros e com estilo informal demais (p. 6).

3. Iteração 2: Prompt Mestre (Equação do Prompt)

Prompt Estruturado:
"Atue como um Desenvolvedor Backend Sênior. Estou organizando um repositório profissional e preciso documentar a função abaixo. Tarefa: Escreva um Docstring no padrão Google. Restrições: Use português formal, descreva tipos de dados (float) e não use gírias. Formato: Saída em bloco de código Markdown."

Resposta da IA (Otimizada):
python
def calcular_desconto_progressivo(valor_total, percentual_desconto):
    """
    Calcula o valor final de uma compra aplicando um desconto percentual.

    Args:
        valor_total (float): O valor bruto da compra.
        percentual_desconto (float): O valor do desconto (ex: 0.15 para 15%).

    Returns:
        float: O valor líquido após a subtração do desconto.
    """
    return valor_total * (1 - percentual_desconto)
Use o código com cuidado.

4. Refinamento Final (Formato YAML)

Conforme solicitado no passo 4 da missão, segue a estruturação do prompt final em formato YAML para máxima eficiência de tokens (pp. 8, 14):
yaml
prompt_master:
  persona: "Desenvolvedor Backend Sênior"
  contexto: "Documentação de repositório profissional em Python"
  tarefa: "Gerar Docstring padrão Google"
  input_code: "def calc(v, d): return v - (v*d)"
  restricoes:
    - "Idioma: Português Brasil"
    - "Tom: Técnico e formal"
    - "Tipagem: Incluir sugestões de tipos"
  formato_saida: "Markdown Code Block"
Use o código com cuidado.

5. Conclusão
A aplicação da Equação do Prompt eliminou a ambiguidade da primeira tentativa (p. 6). Ao definir uma persona e restrições claras, o output deixou de ser apenas um comentário simples e se tornou uma documentação executável e padronizada para o mercado de trabalho (p. 13).

